Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Reuters og AFP melder at Hamas går med på
et amerikansk forslag om våpenhvile i Gaza.
Forslaget innebærer 70 dagers våpenhvile -
- og løslatelse av israelske gisler
og palestinske fanger.
Ifølge Reuters avslår Israel forslaget.
Sivilforsvaret i Gaza opplyser
at minst 33 mennesker er drept -
- i et israelsk angrep
mot en skole i Gaza by i natt.
Skolen skal ha huset mennesker på flukt.
I ettermiddag har det israelske militæret
utstedt nok en evakueringsordre, -
- nå til innbyggere i flere byer
sør på Gazastripen.
Russland har gjennomført omfattende angrep
mot Ukraina i helga.
President Trump er ikke fornøyd med dette.
Trump beskriver på meldingstjenesten
"Truth Social" Putin som fullstendig gal.
Kreml svarer at alle involverte opplever
"en følelsesmessig overbelastning".
Kreml takker også Trump for å sette i gang
fredsprosessen i Ukraina.
Arbeids- og likestillingsminister Tonje Brenna
har i dag presentert flere tiltak -
- mot negativ sosial kontroll.
Regjeringen vil endre straffeloven -
- slik at tvangs- og barneekteskap straffes
som menneskehandel.
De foreslår også utreiseforbud fra Norge -
- for barn som står i fare for
skadelige utenlandsopphold.
Denne uka skal Ap, Sp og SV forhandle
om revidert nasjonalbudsjett.
I dag la Senterpartiet fram sine krav.
De krever 6,6 mrd. kr i økt pengebruk, -
- bl.a. 2 mrd. til kommunene
og 1 mrd. ekstra til fylkesveier og ferger.
I tillegg ønsker de å kutte matmomsen
fra 15 til 10 prosent.
I Sverige ble en norsk mann tiltalt for drap
på sin norske forlovede i januar, -
- men mannen er nå funnet død i fengselet.
Saken mot ham er nå henlagt.
Svensk politi har pågrepet en mann
i 20-årene, som satt i samme fengsel.
Arbeiderpartiet snur,
og det er nå flertall på Stortinget -
- for en lovendring som inkluderer brystkreft
som yrkesskade.
Risikoen for å få brystkreft øker
hvis man jobber på natta, -
- noe svært mange kvinner gjør.
Lederen i Norsk sykepleierforbund kaller dette
et historisk gjennomslag for likestillingen.
Kongehuset melder at prinsesse Ingrid
Alexandra flytter til Australia i august -
- for å studere. Hun skal ta en treårig bache-
lor i samfunnsfag ved Universitetet i Sydney -
- med fordypninger i internasjonale forhold
og politisk økonomi.
Hun skal bo i en studentbolig
på universitetsområdet.
Langrennsløperen Therese Johaug skriver på
Instagram at hun har bestemt seg for -
- å legge opp igjen. Dermed blir det
ikke noe OL neste år for 36-åringen.
Takk for nå. God kveld.